---
layout: post
title: "毕业了" 
comments: true
share: true
tags: 总结
---




毕业，仿佛是一个结束，然而一切都才刚刚开始。

毕业，多数人都会伤感些，我也不例外，然而相比伤感，更多的是兴奋，北京，那是我们的失望

本篇与其说是毕业的总结，不如说是对这三年青春的总结。
三年，经历两个导师；经历两个实验室（country 863***，小office）；经历两个方向（卫星导航，数据挖掘）；经历三场大学同学结婚；经历XinGongSuo，ZhongYu，MiaoJi，BiLin，58；经历大数据算法，云计算，python，软件rd，算法rd；经历了两个春节加班写论文情况（第一个finish了小论文，第二个get大论文）；经历two blogs，经历认识pku,thu,bnu.csu.bjtu.bupt.etc朋友; 哦，还经历若干人介绍若干Objects...... ，更遇到两位pku毕业十年的前辈的指点，运气如此之好！这三年，没少折腾啊。。。。。。。。。。


聊聊伤感的（应景）

从哪里开始，便从那里结束，这是一步电影里的比较著名的台词。<br>
三年前，来的时候，从这里开始，三年后，从这里离开，一个原点。<br>
答辩，第一个上去，全部结束宣布结果，这么巧我恰好坐在了靠门的第一个座位。答辩结束，过了才算正式毕业！<br>
收拾下行囊，开始了一段新的开始。<br>

聊聊旅行的事情吧

都说毕业旅行，本科毕业时，压根没心情，研究生毕业，心情有了一点，但是，仿佛又看淡了这一切。或许很多人都难以置信，我在大连读书，最终选择毕业旅行也选择了这座城市。确实，这里的一切与我而言都是陌生的，我哪里都没有去过，除了校园宿舍，食堂，实验室。旅行时候，总会想，旅行的意义是什么呢？
<br>认识，了解一座城市吗？<br>
了解自己吗？<br>
艳遇吗?<br>
去了大连的森林动物园，各地都有动物园，是否有必要都去呢？

同学说<br>
只有一个人自己出去旅行<br>
才能真正的成长起来<br>

去旅行，倒是长了一些见识<br>
在国际青旅遇到河南理工的两位学生，毕业旅行去了中国最北边的地方，位于漠河的北极村。想和其一起去，可是我这里马上要答辩了，没时间。去另一家国际青旅，也会遇到让我做义工的老板 ，又遇到财会毕业，工作了一年，然后又来做义工的，我至今也没明白是为什么，或许他跟我说了，我忘记了吧。

说到旅行的意义，认认真真的想想，应该真的有这些：<br>
旅行，认识陌生人，人对于陌生的好奇心的追寻与探索，这便是旅行的意义。如果行程安排的紧凑，更多的时间会在车上度过，火车上，公交车上，所以旅行的意义也便成了逃离了工作的烦恼，城市的烦恼去感受火车慢慢的驶过的惬意，安详，就像山涧的溪水一般缓缓耍过，静静流淌。

下面会附上我的旅行线路，或许有人看到，会用到。<br>
day1: 大工-东财-星海公园（跨海大桥）-星海广场-大懒虫国际青旅<br>
day2: 圣亚（六馆通票）-滨海路沿途（付家庄公关-燕窝岭风景区-北大桥）-大连九巷国际青旅<br>
day3: 森林动物园<br>
day4：金石滩<br>
day5：威尼斯水上世界（好吧，其实这个并没有去）

说说帮别人找工作的事情吧

朋友A，硕士，双985，被畅x通毁约，最后求助于我，凭借那些年的为人积累的人脉帮其rec很多家公司，陪其一起解决找工作的艰辛与来自内心的烦躁不安，最终朋友也比较给力，基本上只有还有空缺岗位的，都拿到了offer了，由于春招末期，虽然没有进入bat，但最后靠着自己的实力还是去了一家很好的互联网医疗公司医疗公司，做fe，待遇还不错。

朋友Ｂ，硕士，都是重点大学毕业，人在上海，遇到校招的很多事，很不如意，最后，陪她一起走过，给她修改了一下简历，在不如意时候的鼓励，最终自身还算努力，拿到了两个offer，毕竟4月底的季节，还能拿到这几个，感觉很是欣慰。最终选取去了x联做研发，爱x信工作，全英文工作环境，感觉前途大大的。

朋友C，硕士，去北京找工作，上机项目求助于我，最终帮其搞定，拿到了yaxin的offer，但是只愿意给其实习，帮其综合考虑了一下，先实习，后面再找肯定也不会太差。这个朋友是做大数据的。

朋友D，硕士，去北京找工作，前一周，没有人打电话，托我修改了一下简历，再投，然后陆续收到面试电话，最终签了北京ruian science，做大数据。感觉前途大大的。

朋友F,硕士，算是我比较好的朋友之一了。在我那里住了一段时间，稍微修改了下其简历，然后告诉了面试的注意事项，最终也拿了很好的offer，选择了其中比较好的一个，做图像处理，感觉很有前途，lingyunguang science。

朋友G，是我比较愧疚的一位，硕士，去北京校招，想住我那里，可是我租的房子太小，已经住了两个人了，最终没有让他过来住，不过或许这就是冥冥之中给他带来了福分，后来此朋友还算努力，去了上海，拿到了个很大的offer，还是个国企。很赞。
说到冥冥之中，让我又想起了一件事，朋友F，请假实验室去校招，看似我收留了他，他是幸运，然而，如果他留在实验室，那个去百度的名额就是他的了，这件事我后来才知道，我想我以后都不会告诉他，因为我有时候也会想，世间的福与祸谁能看的清呢。

朋友H，我同门，签了一家很好的数据公司，但是公司毁约，无奈，这已经是我这一届遇到的第三个被公司毁约的朋友了，做上机题，我帮着做了一道贪心算法，我比较对不起朋友的是，我做好这题，答题时间到了。

聊些其他的：
<br>就一句话：  与人为善
