---
layout: post
title: "2015年度总结"
comments: true
share: true
tags: 年度总结
---

 迟到的2015的年度总结，整整迟到了两个多月。本身是准备元旦那天写得，后来不知道什么事忘记了，推着推着，终于等到了现在。耽搁了那么久，本来想着，算了吧，不写了，正如2014年那样，耽搁着就没写，后来转念一想，不能总是这样，更何况，这一年的事情真的需要好好总结，就连我自己也很想知道我这一年到底都做了些什么。

 2015年，整体一个字就是忙，忙着实习，忙着论文，学校罗七八糟的事情总会时不时吓我一下，感觉这一年时刻都是小心翼翼的，总是做的不够好，担心毕不了业，所以也会有恐惧，突然才发现，跟朋友云淡风轻谈论大不了不毕业时候的潇洒其实都是在欺骗自己，只是图了那一时半会的爽罢了。梳理下过去的一年，貌似真有好多话要说。

1. 工作

```

 2015年基本上不在学校，除了开学还过去刷个存在。实习，辗转去了几家明星公司，现在来看，基本都在互联网的寒冬活的很健康。实习的日子，打杂居多，系统的去接受到什么培训倒真是没有，顶多混了点经验，虽然如此，倒也满足了，感谢曾经收留过我的公司以及曾经的leaders。感动一波波，也就在前两天的除夕夜，曾经的经理还给我发了条新年快乐的短信，微信了个红包，那个感动，在此特别感谢经理还记得我。
 
 
 
 校招，误打误撞，捡到了好运。在一家互联网公司实习时，有一个同学来北京参加校招在我这里住了一个多月，每天晚上了解他的情况，恰逢听到阿里校招名额大缩水，百度停止社招等好多消息，感觉今年校招不妙，所以我这个本身准备来年再校招的人也只有提前来了。10月下旬，实习结束，正式开始了校招。清晰的记得辞职那天是周五，最后一天结束实习的晚上，离开公司，就去了一个北大本硕毕业在vmvare工作十多年的老乡所在的创业团队了解情况，他们团队租了一间房子，7,8个人，若干台服务器，交流很多，我要是去了可能就是做nodejs开发了，显然这不是我所喜欢的，所以就此别过，还是很感谢这个团队，另外，大晚上，还开车送我到地铁口，谢谢。接下来的两天，本身准备投入战斗呢，对于我这个从小到大从没有参加过校招的人来说，是不可能的，周末没有公司宣讲会。在家里浏览各个学校宣讲会感觉很麻烦，于是索性把各个学校每天的公司宣讲会信息都给爬了下来，做了一个excel表格，每日整理，发到我邮箱，这为我后面参加宣讲会真的省了很多时间，更让我高兴得事是我把它分享出来了，我自己建的接近300个人的求职群里的人，也能够看到这些。校招细节有很多感动人的地方，值得说的地方，但是现在，真的都不想谈了。都过去了 。感觉在这场战斗中，我真的算是幸运儿，我本身没有名校的背景，也没有大公司实习的经历，而且此时已经是校招后期了，从最终开始校招，到最终把三方送过去签，整整持续了一个月零几天，我算是心满意足了。这中间，总有一些感动，刚开始校招时候，宣讲会没参加几场，就莫名的收到的好几封邮件，虽然不知道是谁给我推得，关键是他们连我是谁都不知道，有说让我去杭州的，有上海的，就是那个华为千万年薪离职创业的他们的公司，我至今都保留着他们的邮件，因为连续几次邮件交流真的是诚意十足，杭州的每次回复都会写很长很长的文章，可惜，我还是太喜欢北京了。

一直以为自己都不是很聪明的那种，从最初的校招，头半个月，当时同学还和我住一起，备受打击，到后半个月，此时同学已经签了，去公司住了，我的幸运也开始了。接连不断收到好消息。最终选了58赶集集团。也许是缘分吧，还记得等offer的那天早上，另一家做互联网金融的公司已经给了非常优厚的offer和期权，就等我那天过去，大概10点10几分，我还是试探性拨通了58hr电话，说是hrbp还在和leader沟通，刚挂电话没两分钟，然后又接到了hr电话，说是我已经被录取了云云，然后就是发offer，然后就是拒offer等等。虽然待遇给的相比那家低了很多，但是没办法，就是缘分，距离我家走路半小时。
&nbsp&nbsp 2015年的校招，也是被称为互联网寒冬潮的来临。即是如此，因为有了深度的参与，所以我也是第一次有了深入的明白了一些道理。很多人，该拿多少的还是多少，并没有受什么寒冬影响。去360的哥们，去之前照样拿了26的offer，去58之前，某人也照样拿了25的offer，我也是头一次看到了月薪20的offer长得是什么样子，感谢我同学哈，让我涨了姿势，我的一个好朋友，照样百度拿了15*16,最好的朋友照样没有去百度而是选了户口的中科院，待遇也不低哦。至于还有些牛人，每每想起他们，我都会汗颜，会听中科院的朋友聊到这些牛人，30,40。。。。。。。。。想都不敢想，突然明白，寒冬只属于少数人，还是好好学技术吧，大家。

```

2. 朋友

 我始终觉得我是足够幸运的，或许是我这个人总是给人感觉很真实的感觉。实习的日子，校招的日子，认识了一票朋友，圈内的朋友，搜狗的机器学习研究院朋友，美团的数据挖掘朋友们，百度的研发朋友，pku的朋友，中科院的好朋友，明星公司的朋友，还有。。。。。。当然，还有曾经的leaders的指导，这一年，承蒙这些朋友的指导，大家多数是有共同的愿景的，和你们做朋友始终是我的幸运。

3. 生活

 2015年，总会感觉生活很忙碌的样子。可依旧没车，没房，存款，还好，还未毕业，存了若干万（我总是这样容易满足）。2015年，搬了几次家，最后在一处感觉可以固定下来了。老板是个虔诚的基督徒，与人和善，也总会扣除我的若干费用（已经连续两个月没有交网费了）。生活上还是会自己做饭了，虽然那都不能叫饭，因为有时候我真心都吃不下去，现在慢慢好了，至少能吃下去了。每天回到家里，还是那床被子，大学就跟着我的被子，一直留着用，没办法，熟悉了一种感觉，便再也不想换了。来校招住我这里的同学临走前，正是渐渐入冬的季节。家里没暖气，同学买了一床被子给我，（啊，当时愣是没哭，现在想想也是没哭，男人，有感动，但是没哭），冬日里确实不冷了，开空调后都会流汗啊。

4. 合并潮

 2015年，众所周知的寒冬，于是各种合并潮。美团点评结婚了，俗称“新美达”；58赶集合并了，叫做58赶集集团；微票格瓦拉结了，也不知道叫啥了；滴滴快的在一起了，以后坐出租补贴再也没有那么大了；携程去哪儿拥抱了，ota格局再也很难有变化了；百合世纪佳缘都在一起了，这两家终于结婚了。。。。。。然后就是各种抱团取暖，饿了么随了阿里，优土也跟了阿里。。。。。。。。。寒冬抱团取暖，很多企业感觉到了寒冷。。。。。。。不说啦

5. 个人品牌

 2015年确实也干了不少说不上是正事，但还算个事的事。自己建立的qq技术群已经有了300多人了，里面有很多HR，也有很多找工作的，也有很多相当厉害的人，大家都很安静，我觉得很好。微信公众要建了就发了一篇文章，就没下文了，这个没有坚持下去。博客，知乎等等，还需要以后加强。

6. 其他

 还有很多没有说的，比如，对工作的理解，对动漫的认识，自己解决问题的方式和方法，对以后的想法等等，最大的感触就是，有些事情真的不是靠努力就能拥有的，也要承认自己的渺小，认清自己的能力，调整自己的心态。

7. 愿景

 2016年要坚持每周都有健身几次，要坚持写博客，坚持知乎刷存在，坚持学习算法，保持一个好的状态。。。。。。。。。总之，2016会更好！


